Et il y eut aussi la sortie avec le centre mobile le mercredi soir où la rencontre avec les
enfants dans leurs lieux de vie, la rue, est toujours un moment émouvant et difficile.
Nous avons visité également tous les centres, nous sommes allés deux fois voir les filles du
milieu ouvert à la colonie de Kinkolé, et même rencontré le bourgmestre de la commune de
BUMBU …
Partout un accueil si chaleureux, si fraternel, si joyeux !
Et puis aussi, nous avons fêté le 14 juillet dans la résidence de monsieur l’Ambassadeur de
France, résidence magnifique donnant au bord du fleuve où l’on admirait de l’autre côté les
lumières de Brazaville.
À suivre … 