Un bon repas nous attendait, la soupe fur un vrai régal … il était 21h, nous étions levés
depuis 4h du matin. Un grand plaisir également pour moi de retrouver les gens de la Maison :
frère Nicodème, père Frédéric, frère Oscar, et des nouveaux le Provincial Père Willy, frère
Fabien (même prénom que mon fils).
Au réveil vers 5h45, nous avons subi les premières incantations d’une secte voisine,
hurlante, vociférante, plutôt que chantante avec haut parleur crachouillant … et ceci chaque
matin jusqu’à hier vendredi.
Depuis, lundi l’emploi du temps a été bien rempli entre nos différentes visites qui
personnellement m’ont réjouie et je commencerai tout d’abord par celle d’hier : le
dispensaire. Un émerveillement de le voir entièrement repeint avec des meubles neufs ; et
ceci grâce à l’argent envoyé par Cœur Soleil il y un an et demi. Je puis vous assurer du
bonheur de Marie-Evelyne « notre infirmière » qui travaille maintenant dans cet
environnement si agréable ! mais j’aurai l’occasion de raconter plus en détails dans un autre
épisode. 