Après un très bon voyage malgré 2 heures de retard de l'avion à Paris Charles De Gaulle,
Jean-Jacques et moi avons atterri sur l'aéroport de N'Djili sans encombre. Luxe même, nous
sommes passés par la file d'attente des officiels, Père Alpha ayant bien fait les choses. La
récupération de nos 140 kg de bagages dont 110 kg pour ORPER, fut du sport, mais tout a
été récupéré et mis sur deux chariots, un véritable soulagement pour nous.
A l'extérieur assez loin, Père Alpha nous attendait avec son oncle Christian, et un 4x4 land
cruiser : il fallait ça pour embarquer tous nos bagages !
Premières impressions pour rejoindre notre domicile, la maison Provinciale rue des éléphants
dans Limété : une magnifique avenue à 4 voies reliant l’aéroport au centre ville mais ô
étonnement et stupéfaction, des passages cloutés par ci par là que les citadins doivent
emprunter pour traverser alors que les véhicules roulent à plus de 60 à 80 km/h ! Coups de
freins, gymkhana, piétons en attente sur la bande centrale sans aucune protection :
incroyable. Mais la route est belle, les Chinois ont bien travaillé (sauf la sécurité des
piétons !) 