Ecma Script
ES5 -> base utilisé pour AngularJS
ES6 -> nous ne verrons pas durant la formation

kangax: site pour table de compatibilté des navigateurs
donc on regarde : 
https://kangax.github.io/compat-table/es5/


WG (angularJS) 
Notions associées : 

WebPlatform : W3C
HTML: Structure
CSS : Presentation
JS : interaction logique

REST - SPA (Single Page Application)
Ajax - XHR

VSCode: editeur de code
Chrome : navigateur avec les meilleurs outils de tests
NodeJS : moteur d'execution de script / interpreteur (equivalent JVM)

installation de l'environnement de dev

workshops/resources/
- nodejs et vscode

puis pour lancer vscode depuis sont dossier dans la barre d'adresse de windosw explorer, taper "cmd"
et ça ouvre une ligne de commande dans le bon dossier
taper la commande 

code .


marketplace
VSCode extention 
- (CSS) botstrap 3 snippets (sans cliquer sur recharger)
- angular 1 javascript and typescript snippets (John Papa, référence en collab avec Google)
- markdown pdf
cliquer sur "recharger" 

Crtl+Maj+P pour ouvrir la p
"term in"

node -v
npm -v (npm (equivalent maven))

RAPPELS : 
Requetes HTML, différence entre GET est une requete cachable
et
POST clé valeur sont transmis dans le body

Angular est une abstration de la manipulation du DOM, il utilise jQuery

dans la console $0 est un raccouri pour manipuler l'objet sélectionné, exemple $0.title $0.onClick etc

astuce
dans VSCode comment créer une page html ? page vide puis 
!<Enter> (grace à emmet qui est un plugin de productivité)


taper dans la console (f12) le mot clé angular donne toutes l'api 


installation de lite-server et json-server

http://localhost:5050/messages/2


un fichier js par module, best practice pour composer ses pages

service = zone unique située dans un emplacement à part de la logique de présentation
best practice, des fichiers html légers, des services plus gros à part.

les requestes sont dans les services, à éviter les requetes dans les controllers


npm run <clé_dans_un_json>, va lancer la commande saisie en valeur dans le fichier json. Exemple package.json

pour debugger, utiliser directement dans le code le mot debugger et cela sera directement détécté par la console, 
attention à ne pas les laisser en prod, comme les console.log()...


scope préférer utiliser un object qui est passé par référence au scope fils, 
pour éviter de créer plusieurs variables de meme noms dans des scopes différents qui sont passés par valeur 
et qui écrasent la valeur

'privatiser' une variable c'est utiliser 'var' plutôt que 'this' dans une fonction de service
'scoper' une css, utiliser un id et y faire référence avec un '#' exemple input#loginUser

transclude faire passer du contenu à un composant, à condition que l'option soit activée dans ce dernier.

Note : 
angular fait du digest à chaque evenement produits, (ou bien changement de model, ou bien setTimeout, setInterval, ) 
si cela est connecté au data, on utilise un ng-<event> 
sinon on utilise un autre moyen pour ne pas surcharger en travail a faire.

manipulation du DOM sont à faire dans les directive, dans des "link function"

utilisation des level: '@' évite de taper level: '@level' comme raccourci

outil http://latentflip.com/loupe pour jouer avec les trucs asynchrones
callback, promise, event etc

amélioration: 
- remarque sur la prise de note écriture du code pendant une phase démo où l'on a pas le droit de toucher au clavier..


définition rapide de promise : 
 donner qqchose qui sera executé plus tard, et pour se brancher dessus on utilise then.

url pour toutes les docs: devdocs.io


livre : ng-book
